---
id: two-way-binding-helpers
title:  双向绑定辅助工具
permalink: two-way-binding-helpers.html
prev: animation.html
next: class-name-manipulation.html
---

`ReactLink`是一种简单表达React双向绑定的方式。

> 注意：
>
> 如果你是这个框架的初学者，记住`ReactLink`对于大多数应用来说都是不需要的，应该谨慎使用。

在React里面，数据流是一个方向的：从拥有者到子节点。这是因为根据[the Von Neumann model of computing](http://en.wikipedia.org/wiki/Von_Neumann_architecture)，数据仅向一个方向传递。你可以认为它是`单向数据绑定`。

然而，有很多应用需要你读取一些数据，然后传回给你的程序。例如，在开发表单的时候，当你接收到用户输入时，你将会频繁地想更新某些React `state`。或者你想在JavaScript中演算布局，然后反应到某些DOM元素的尺寸上。

在React中，你可以通过监听一个“change”事件来实现这个功能，从你的数据源（通常是DOM）读取，然后在你某个组件上调用`setState()`。"关闭数据流循环"明显会引导写出更加容易理解的和维护的程序。查看[我们的表单文档](/react/docs/forms.html)来获取更多信息。

双向绑定 -- 隐式地强制在DOM里面的数据总是和某些React `state`保持一致 -- 是简明的，并且支持非常多的应用。我们已经提供了`ReactLink`：如上所述，是一种设置通用数据流循环模型的语法糖，或者说“关联”某些数据到React `state`。

> 注意：
>
> ReactLink仅仅是一个`onChange`/`setState()`模式的简单包装和约定。它不会从根本上改变数据在你的React应用中如何流动。

## ReactLink： 前后对比

这是一个简单的表单示例，没有使用`ReactLink`：

```javascript
var NoLink = React.createClass({
  getInitialState: function() {
    return {message: 'Hello!'};
  },
  handleChange: function(event) {
    this.setState({message: event.target.value});
  },
  render: function() {
    var message = this.state.message;
    return <input type="text" value={message} onChange={this.handleChange} />;
  }
});
```

这段代码运行地很好，数据如何流动是非常清晰的，但是，如果表单有大量的字段，代码就会很冗长了。让我们使用`ReactLink`来减少打字输入：

```javascript{2,7}
var WithLink = React.createClass({
  mixins: [React.addons.LinkedStateMixin],
  getInitialState: function() {
    return {message: 'Hello!'};
  },
  render: function() {
    return <input type="text" valueLink={this.linkState('message')} />;
  }
});
```

`LinkedStateMixin`给你的React组件添加一个叫做`linkState()`的方法。`linkState()`返回一个`ReactLink`对象，包含React state当前的值和一个用来改变它的回调函数。

`ReactLink`对象可以在树中作为props被向上传递或者向下传递，so it's easy (and explicit) to set up two-way binding between a component deep in the hierarchy and state that lives higher in the hierarchy.

注意，对于checkbox的`value`属性，有一个特殊的行为，如果checkbox被选中（默认是`on`），`value`属性值将会在表单提交的时候发送出去。当checkbox被选中或者取消选中的时候，`value`属性是不会更新的。对于checkbox，你应该使用`checkLink`而不是`valueLink`：

```
<input type="checkbox" checkedLink={this.linkState('booleanValue')} />
```


## 底层原理（Under the Hood）

对于`ReactLink`，有两块儿：你创建`ReactLink`实例的地方和你使用它的地方。为了证明`ReactLink`是多么的简单，让我们单独地重写每一块儿，以便显得更加明了。

### 不带ReactLink的LinkedStateMixin（ReactLink Without LinkedStateMixin）

```javascript{5-7,9-12}
var WithoutMixin = React.createClass({
  getInitialState: function() {
    return {message: 'Hello!'};
  },
  handleChange: function(newValue) {
    this.setState({message: newValue});
  },
  render: function() {
    var valueLink = {
      value: this.state.message,
      requestChange: this.handleChange
    };
    return <input type="text" valueLink={valueLink} />;
  }
});
```

如你所见，`ReactLink`对象是非常简单的，仅仅有一个`value`和`requestChange`属性。`LinkedStateMixin`也同样简单：它仅占据这些字段，用来自于`this.state`的值和一个调用`this.setState()`的回调函数。（And `LinkedStateMixin` is similarly simple: it just populates those fields with a value from `this.state` and a callback that calls `this.setState()`.）

### 不带valueLink的ReactLink（ReactLink Without valueLink）

```javascript
var WithoutLink = React.createClass({
  mixins: [React.addons.LinkedStateMixin],
  getInitialState: function() {
    return {message: 'Hello!'};
  },
  render: function() {
    var valueLink = this.linkState('message');
    var handleChange = function(e) {
      valueLink.requestChange(e.target.value);
    };
    return <input type="text" value={valueLink.value} onChange={handleChange} />;
  }
});
```

`valueLink`属性也很简单。它简单地处理`onChange`事件，然后调用`this.props.valueLink.requestChange()`，同时也用`this.props.valueLink.value`替换`this.props.value`。就这么简单！
