---
id: update
title: 不可变数据的辅助工具（Immutability Helpers）
permalink: update.html
prev: clone-with-props.html
next: pure-render-mixin.html
---

React让你可以使用任何你想要的数据管理风格，包括数据可变风格。然而，如果你能够在你应用中讲究性能的部分使用不可变数据，就可以很方便地实现一个快速的`shouldComponentUpdate()`方法来显著提升你应用的速度。

在JavaScript中处理不可变数据比在语言层面上就设计好要难，像[Clojure](http://clojure.org/)。但是，我们提供了一个简单的不可变辅助工具，`update()`，这就让处理这种类型的数据更加简单了，根本*不会*改变你数据的表示的形式。（Dealing with immutable data in JavaScript is more difficult than in languages designed for it, like [Clojure](http://clojure.org/). However, we've provided a simple immutability helper, `update()`, that makes dealing with this type of data much easier, *without* fundamentally changing how your data is represented.）

## 主要思想（The main idea）

如果你像这样改变数据：

```js
myData.x.y.z = 7;
// or...
myData.a.b.push(9);
```

你无法确定哪个数据改变了，因为之前的副本被覆盖了。相反，你需要创建一个新的`myDate`副本，仅仅改变需要改变的部分。然后你就能够在`shouldComponentUpdate()`中使用第三方的相等判断来比较`myData`的旧副本和新对象：

```js
var newData = deepCopy(myData);
newData.x.y.z = 7;
newData.a.b.push(9);
```

不幸的是，深拷贝是很昂贵的，而且某些时候还不可能完成。你可以通过仅拷贝需要改变的对象，重用未改变的对象来缓解这个问题。不幸的是，在当今的JavaScript里面，这会变得很笨拙：

```js
var newData = extend(myData, {
  x: extend(myData.x, {
    y: extend(myData.x.y, {z: 7}),
  }),
  a: extend(myData.a, {b: myData.a.b.concat(9)})
});
```

虽然这能够非常好地提升性能（因为仅仅浅复制`log n`个对象，重用余下的），但是写起来很痛苦。看看所有的重复书写！这不仅仅是恼人，也提供了一个巨大的出bug的区域。

`update()`在这种情形下提供了简单的语法糖，使得写这种代码变得更加简单。代码变为：

```js
var newData = React.addons.update(myData, {
  x: {y: {z: {$set: 7}}},
  a: {b: {$push: [9]}}
});
```

虽然这种语法糖需要花点精力适应（尽管这是受[MongoDB's query language](http://docs.mongodb.org/manual/core/crud-introduction/#query)的启发），但是它没有冗余，是静态可分析的，并且比可变的版本少打了很多字。（While the syntax takes a little getting used to (though it's inspired by [MongoDB's query language](http://docs.mongodb.org/manual/core/crud-introduction/#query)) there's no redundancy, it's statically analyzable and it's not much more typing than the mutative version.）

以`$`为前缀的键被称作*命令*。他们“改变”的数据结构被称为*目标*。（
The `$`-prefixed keys are called *commands*. The data structure they are "mutating" is called the *target*.）

## 可用的命令（Available commands）

  * `{$push: array}` 利用`push()`把目标上所有的元素放进`数组`（`push()` all the items in `array` on the target.）。
  * `{$unshift: array}` 利用`unshift()`把目标上所有的元素放进`数组`（`unshift()` all the items in `array` on the target.）。
  * `{$splice: array of arrays}` 对于`array`中的每一个元素，用元素提供的参数在目标上调用`splice()`（for each item in `arrays` call `splice()` on the target with the parameters provided by the item.）。
  * `{$set: any}` 整体替换目标（replace the target entirely.）。
  * `{$merge: object}` 合并目标和`object`的键。
  * `{$apply: function}` 传入当前的值到函数，然后用新返回的值更新它（passes in the current value to the function and updates it with the new returned value.）。

## 示例

### 简单的入栈

```js
var initialArray = [1, 2, 3];
var newArray = update(initialArray, {$push: [4]}); // => [1, 2, 3, 4]
```
`initialArray`仍然是`[1, 2, 3]`。

### 嵌入的集合

```js
var collection = [1, 2, {a: [12, 17, 15]}];
var newCollection = update(collection, {2: {a: {$splice: [[1, 1, 13, 14]]}}});
// => [1, 2, {a: [12, 13, 14, 15]}]
```
获取`collection`中索引是`2`的对象，然后取得该对象键为`a`的值，删掉索引从`1`开始的一个元素（即移除`17`），插入`13`和`14`。（This accesses `collection`'s index `2`, key `a`, and does a splice of one item starting from index `1` (to remove `17`) while inserting `13` and `14`.）

### 根据现有的值更新

```js
var obj = {a: 5, b: 3};
var newObj = update(obj, {b: {$apply: function(x) {return x * 2;}}});
// => {a: 5, b: 6}
// This is equivalent, but gets verbose for deeply nested collections:
var newObj2 = update(obj, {b: {$set: obj.b * 2}});
```

### （浅）合并

```js
var obj = {a: 5, b: 3};
var newObj = update(obj, {$merge: {b: 6, c: 7}}); // => {a: 5, b: 6, c: 7}
```
